El tema de las API es...
ah... un tema enorme y enormemente
importante hoy en día.
Vamos a profundizar en las
API's en un futuro tutorial.
Pero... Creo que al menos tenemos que
llegar a lo más básico ahora mismo.
Así que éste es el objetivo:
¿ves este icono de corazón?
Quiero que el usuario pueda hacer clic
en él para que le "guste" el artículo.
Vamos a escribir algo de JavaScript que envíe
una petición AJAX a una ruta de la API.
Esa ruta devolverá el nuevo número de
"me gusta" y actualizaremos la página.
Bueno, el número de "me gusta" es
sólo un número falso por ahora,
pero aún podemos tener todo este
sistema configurado y funcionando.
Ah, y por cierto, si te fijas en la parte inferior
de base.html.twig, nuestra página tiene jQuery,
así que podemos usarlo: En el directorio
public/, crea un nuevo directorio js/
y un archivo dentro llamado,
qué tal, article_show.js.
La idea es que lo incluyamos sólo en la
página de presentación del artículo.
Empieza con un bloque jQuery
$(document).ready(): Ahora,
abre show.html.twig y,
desplázate un poco hacia abajo.
Ah! Aquí está el número codificado y el enlace
del corazón: Sí, iniciaremos la petición AJAX
cuando se haga clic en este enlace y
actualizaremos el "5" con el nuevo número.
Para configurar esto, vamos
a hacer algunos cambios.
En el enlace, añade una
nueva clase js-like-article.
Y para apuntar al 5, añade un span a
su alrededor con js-like-article-count:
Podemos utilizarlos para encontrar
los elementos en JavaScript.
Copia la clase del enlace.
Vamos a escribir algo muy sencillo...
pero aún así increíble...
JavaScript: encontrar ese elemento y,
al hacer clic, llamar a esta función.
Empieza con el clásico e.preventDefault() para que el
navegador no siga el enlace: A continuación, establece
una variable $link como $(e.currentTarget):
Este es el enlace que se acaba de pulsar.
Quiero alternar el icono del
corazón entre estar vacío y lleno:
hazlo con
$link.toggleClass('fa-heart-o').toggleClass('fa-heart'): Para
actualizar el valor de la cuenta, ve a
copiar la otra clase: js-like-article-count.
Encuéntrala y establece su HTML, por
ahora, en TEST: Es muy sencillo Todo lo que
tenemos que hacer ahora es incluir
este archivo JS en nuestra página. Por
supuesto, en base.html.twig, podríamos
añadir la etiqueta script justo al
final con las demás: Pero...
en realidad no queremos incluir este
archivo JavaScript en todas las páginas,
sólo lo necesitamos en la página de
presentación del artículo. ¿Pero
cómo podemos hacerlo? Si
lo añadimos al bloque
body, en la página final
aparecerá demasiado pronto, ¡incluso
antes de que se incluya jQuery! Para
añadir nuestro nuevo archivo en la parte inferior,
podemos anular el bloque javascripts. En cualquier lugar
de show.html.twig, añade {% block
javascripts %} y : Añ ade
la etiqueta script con src="", empieza a
escribir article_show, ¡y autocompleta!
Todavía hay un problema con esto... y
puede que ya lo veas. Actualiza
la página. Haz clic
y ... ¡no
funciona! Comprueba
la consola. ¡Woh!
$ no está definido ¡Eso no es bueno! Mira
el código fuente HTML y desplázate
hacia la parte inferior. Sí,
literalmente sólo hay una etiqueta
script en la página. ¡ Eso
tiene sentido! ¡ Cuando
anulas un bloque, anulas completamente ese
bloque! ¡ Todas las etiquetas de script
de base.html.twig han desaparecido! ¡Ups!
Lo que realmente queremos hacer es
añadir al bloque, no sustituirlo. ¿Cómo
podemos hacerlo? Digamos
}: Esto imprimirá primero el
contenido del bloque de la plantilla padre, y
luego añadiremos nuestras cosas.
Por eso ponemos el CSS en un bloque stylesheets y
el JavaScript en un bloque javascripts. ¡ Pruébalo
ahora! ¡Refresca!
Y...
¡funciona! A continuación, vamos a crear
nuestra ruta de la API y a conectar todo esto